В вашем приложении есть
пример использования LinearLayout?
Даже здесь, этот набор из трех карточек -
горизонтальный LinearLayout,
где мы просто добавили три карточки
в качестве дочерних views.
Установили нулевую ширину,
а вес layout взяли за единицу.
Разумеется, во время работы программы
layout подается команда занять
как можно больше веса и
равномерно распределить веса
в зависимости от относительных весов
дочерних views этой группы.
Итак, это один из примеров.
А вот другой, новые и обновленные игры.
И кнопка more,
которая является заголовком группы,
это также и простой
горизонтальный линейный layout.
Так что для простых элементов нет нужды
писать собственные layouts.
Не стоит использовать RelativeLayout
повсеместно в силу его большей,
нежели у LinearLayout,
универсальности, к примеру.
Для простых элементов это чересчур.
Итак, когда дизайнер дает вам макет,
с чего начать разработку приложения?
Надеюсь, что, как мы уже говорили ранее,
в такой момент это уже не один макет.
По меньшей мере, два-три макета,
показывающие, как дизайн будет меняться
между маленькими и большими экранами.
Далее я хочу определить
строительные блоки.
Если речь идет о некой карточке,
которая появляется во многих местах
в приложении, то не обязательно начинать
с создания большого числа вариантов
одной и той же карточки.
В зависимости от того, нужно ли показать
маленькое или большое изображение, или,
может быть, однострочный заголовок,
вместо двухстрочного.
Итак, я пытаюсь определить эти блоки
и встроить их как самостоятельные классы,
самостоятельные layouts,
а затем начать разработку на этой основе.
То есть начинаем с TextView,
ImageView, счетчика
и не будем брать блоки меньшего размера.
Затем вы сможете продолжить
работу с этими малыми блоками
и выстроить блоки крупнее
на все той же основе.
И замечательно то, что, даже если
вы потратите чуть больше времени вначале,
затем все станет проще,
особенно, если дизайн последовательный
в плане разворачивания приложения
и добавления функциональности.
Если дизайн последователен,
то вы и дальше будете встречать
одни и те же блоки в разных конфигурациях,
снова и снова.
Именно так окупается изначальное вложение,
разработка нового экрана
не является для вас
совершенно новой задачей.
Скорее, 50, 60, 70% работы уже сделано,
может понадобиться корректировка цвета,
или, может быть, оформления,
а может и не понадобиться.
Если дизайн последовательный,
то внедрение упрощается в силу того,
что вы это уже делали.
Становится легче делать редизайн,
просто даже на визуальном уровне.
Если вы хотите скорректировать цвета,
настроить оформление,
или же добавить что-то вроде
эффекта биения при нажатии чего-либо,
как мы это сделали для Lollipop.
Если есть несколько частей, которые
вы используете снова и снова, как стили,
layouts, то это визуальное обновление
приходится делать в меньшем числе мест,
откуда оно потом
последовательно применяется везде.
Я делаю акцент на изначально правильной
организации данных,
особенно в случае приложений,
получающих данные из внешних источников.
И уже затем детализировать пиксели,
получив данные для внедрения
сетки координат, оформления, цветов,
анимации, переходов, чего угодно,
вне зависимости от затраченного времени.
И думаю, будет то же самое в случае
чего-то наподобие клиента Twitter.
Вы могли бы начать "шлифовку" пикселей
ваших layouts на основе неверных данных.
Потом вы понимаете, что не знаете ничего
об извлечении данных из Twitter,
и следующие 3 месяца занимаетесь тем,
что достаете их.
Или, просто пример,
я предпочитаю начинать с данных.
Я представляю все это в виде айсберга,
где на поверхности видны красивые пиксели,
которых всего 5-10%,
а вся основная работа по их поддержке
идет внизу, под водой.
Ты говоришь, люди видят верхушку айсберга.
Что же в действительности происходит
под поверхностью воды?
Каким ты видишь приложение Google Play?
Под поверхностью происходит, во-первых,
получение данных из сети,
так что вы можете авторизоваться
и получить данные.
А затем поместить их в локальный кэш,
чтобы в следующий раз, при переходе
из потока на страницу деталей и обратно,
использовались кэшированные данные
и кэшированные изображения.
Так мы не будем перегружать батарею.
Приложение, к тому же, показывает
имеющуюся у него информацию.
Дальше идет поддержка
из различных аккаунтов.
Может быть несколько байтов, упорно
сохраняющихся тут и там в базе данных.
Далее, биллинговые потоки,
большая часть работы с которыми
идет на сервере, для интеграции
с различными методами оплаты.
И, конечно же, работа с клиентской частью.
Другая большая часть работы Play store -
загрузка и установка приложений и игр.
На стороне Play store мы ответственны
за загрузку, установку
и обновление приложений.
И большая порция всего этого
имеет частички на поверхности,
в виде пикселей на экране.
И затем следует огромный кусок работы
под поверхностью по донесению данных
в правильный аккаунт
и выведению их на экран.
У тебя огромный опыт работы над
различными итерациями в Google Play.
Как ты остаешься в курсе
последних новостей в Android?
Много информации приходит из Google+
от активных разработчиков Андроид,
которые выкладывают туда
обучающие материалы.
Наконец, из разных блогов,
причем я даже не всегда
вчитываюсь детально в выпуски
про RecyclerView, ViewPage,
что угодно,
как сконфигурировать Панель инструментов
или ActionBar.
Я как бы думаю: я знаю, что
в них очень много информации.
И вот когда мне понадобятся
глубокие знания в этой области,
тогда я и обращусь к этим ресурсам.
Большое спасибо за уделенное время, Сирил.
Думаю, нашим студентам будет
очень интересно услышать твою точку зрения
на то, что это такое -
быть разработчиком под Андроид.